# 객체 지향프로그래밍과 클래스

* 객체(object)란?
  - 사전적 의미: 의사나 행위가 미치는 대상
  - 구체적, 추상적 데이터 단위
* 객체지향 프로그래밍(Object Oriented Programming, OOP)
  - 객체를 기반으로 하는 프로그래밍
  - cf. 절차지향 프로그래밍(Procedural Programming, ex. C언어): 시간의 흐름에 따른 프로그래밍
  - 객체지향 프로그래밍 구현 방법
    a. 객체를 정의: 클래스의 속성과 메소드 구현
    b. 객체의 기능 구현
    c. 객체 사이의 협력 구현

## 1. 클래스(class)

* 클래스란?
  * 객체에 대한 속성과 기능을 코드로 구현한 것.
  * 객체에 대한 청사진(blueprint)
* 객체가 가진 특성, 속성들을 멤버 변수로 나타낸다.
* 객체가 하는 기능들을 메서드(method)로 구현한다.

### 1.1. 클래스 정의하기
학생 클래스를 만든다고 가정해본다.
```
(접근 제어자) class 클래스_이름 {
  멤버변수;
  메서드;
}
```
* 속성: 학번, 이름, 학년, 거주지 등등... --> **멤버변수**로 구현한다.
* 기능: 수강신청, 수업듣기, 시험보기 등등... --> **메서드**로 구현한다.<br><br>
* class는 대부분 대문자로 시작한다.
* 하나의 java 파일에 하나의 클래스를 두는 것이 원칙이다. 다만, 여러 개의 클래스가 같이 있는 경우 public 클래스는 단 하나이며, public 클래스와 자바 파일의 이름은 동일해야 한다.
* 자바의 모든 코드는 class 내부에 위치한다.

### 1.2. 클래스의 속성
* 클래스의 특징을 나타낸다.
* property, attribute 라고도 한다.
* 자료형을 이용하여 멤버변수로 선언한다.


## 2. 메서드(method)
함수의 일종으로 객체의 기능을 제공하기 위해 클래스 내부에 구현되는 함수이다.
* 함수란?
  * 하나의 기능을 수행하는 일련의 코드.
  * 중복되는 기능을 함수로 구현하여 함수를 호출하는 방식으로 사용.

### 2.1. 함수 정의하기
더하는 기능을 제공하는 함수를 코드로 구현해보자. 함수를 정의할 때는 함수의 이름, 매개변수, 반환 값을 선언하고 코드를 구현한다.
```
int add(int num1, int num2) {
  int result;
  result = num1 + num2;
  return result;
}
```
:one: 함수 이름(`add`): 함수의 기능과 관련하여 명명<br>
:two: 매개 변수(`int num1, int num2`): 함수의 수행을 위해 필요한 변수
  * 매개변수는 없을 수도 있음.
  * 입력을 받지 않고 기능을 수행하는 경우도 있음.

:three: `return` 예약어: 함수 수행 결과를 반환하기 위한 예약어<br>
:four: 함수 반환형(`int`): 반환 값의 자료형을 나타냄. 반환 값이 없는 경우 `void`라고 씀.<br>

add함수에서 매개변수 `int num1, int num2` 는 add함수 내에서 선언한 변수이다. 따라서 나중에 add함수를 호출해서 사용할 때 `num1`과 `num2`는 add함수에 넣어준 값을 받는 역할을 한다.
```
public class FunctionTest {

	public static void main(String[] args) {
		int n1 = 10;
		int n2 = 30;
		
		int sum = add(n1, n2);
		System.out.println(sum);
	}
	
	public static int add(int num1, int num2) {
		int result = num1 + num2;
		return result;
	}
}
```
호출한 add 메서드의 변수 n1과 n2는 add 메서드의 매개변수와 별개이다.

### 2.2. 함수와 스택 메모리
함수가 호출될 때 사용하는 메모리를 스택(stack)이라고 한다. 이것은 함수의 기능 수행이 끝나면 자동으로 해당 함수가 사용했던 메모리 공간을 반환한다.
